人造人間セルの正体を聞き出したピッコロ
短笛问出了人造人沙鲁的真正面目
だが、セルはまんまと姿をくらませてしまう
但是，沙鲁却轻而易举地消失了
セルが完全体になるのを阻止するには
想要阻止沙鲁变成完全体
ヤツを何とか探して殺すか
要么找到并杀掉他
17号18号をやはり探して殺すか、そのどちらかだ
要么找到17号和18号并杀掉他们，两者选其一
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「讨伐神出鬼没的沙鲁！孙悟空终于复活！」
というわけだ
事情就是这样
ヤツは17号18号と合体し、完全体になるため
那家伙为了和17号18号合体，变成完全体
未来からやって来たのだ
从未来来到这里
まっ、参ったぜ
真…真伤脑筋啊
じゃあ、さっきのセルってヤツを
那么必须设法找到
何とか探してやっつけないと
刚才那个叫沙鲁的家伙才行啊
探せるでしょうか
找得到吗？
アイツもピッコロさんの予想以上の強さを知って
那家伙也知道短笛先生超乎想象的厉害
うまく気配を殺しながら
才会巧妙地隐藏住气
人々を襲うんじゃないでしょうか
并袭击人类吧？
チッ、何としても
啧，无论如何
セルと17号18号との合体を避けないと
也要阻止沙鲁和17号18号合体
とんでもないことになる
否则后果将不堪设想
地球だけではない
不光是地球
宇宙の星々も大変なことになるはずだ
全宇宙的星球应该都会遭殃
ヤツにはフリーザ親子の血も流れていることを忘れるな
别忘了那家伙的身上流着弗利萨父子的血
オレの血もな
还有我的血
セコい作戦ばかり立てやがって
光想些没用的计策
合体したいんなら、させてやればいいだろ
既然那家伙想合体，就成全他吧
倒す相手が減って手間が省けるってもんだ
对手的数量减少了反倒省事
オレは敵がどうなろうと構わん
不管敌人变成怎样我都无所谓
ぶっ殺すだけだ
照杀不误
甘く見るな、ベジータ
别小瞧他了，贝吉塔
ヤツは合体すれば
如果那家伙合体的话
あの全く手に負えなかった17号たちを
实力将远远超过
遥かに超えるというのだぞ
让我们束手无策的17号他们
このオレに偉そうな口を利くんじゃない！
不准用这种自大的口气对我说话！
人造人間より先に消されたいか？
你想比人造人更早被消灭掉吗？
ハッ、オレは必ず超えてやるぞ
哼，我一定会超越的
スーパーサイヤ人をさらにな！
超越超级赛亚人！
なっ…スーパーサイヤ人をさらに超える？
啊…超越超级赛亚人？
カカロットもそうなろうとするはずだ、必ず
卡卡罗特肯定也是这么打算的
フン！オレはオレのやり方でやる
哼！我要按照我的方法来干
貴様らは貴様らで勝手にやるんだな
你们就自便吧
スーパーサイヤ人を超えるだと？
超越超级赛亚人？
本気か？
认真的吗？
そんなことが可能なのか？
这种事情办得到吗？
なあ、トランクス
喂，特兰克斯
お前のタイムマシンでちょっとだけ過去に行って
坐你的时光机回到稍早以前
17号とかを壊しても意味ないんだっけ？
消灭掉17号他们也毫无意义吗？
はい、多分そっちの次元での未来はそれでよくても
是的，那个世界的未来大概会获得和平
この次元では関係ないんです
但却和这个世界毫无关联
じゃあ、これからドクター･ゲロの研究所に行って
也就是说即使我们现在去格罗博士的研究所
まだ完成してないセルを破壊しても無駄ってわけ？
毁掉还未完成的沙鲁也没用，是吧？
いえ、破壊しておきましょう
不，还是去毁掉吧
少なくともこの次元の未来では
至少这个世界的未来
もうセルは誕生できなくなります
沙鲁将无法诞生了
よし、お前たちは研究所に行ってくれ
好吧，你们去研究所
オレはもう少しこの付近を探ってみる
我在这附近继续找一会
はい
是
オレもここに残るぜ
我也留在这里
うむ…
嗯…
じゃあ、セルが見つかりそうになかったら
那如果没找到沙鲁的话
カメハウスに来てください
就到龟屋来集合
テレビのニュースを見ていれば
看看电视上的新闻
位置がつかめるかもしれない
说不定可以发现他的位置
よし、分かった
好，我知道了
じゃあ
待会见
スーパーサイヤ人をさらに超える？
超越超级赛亚人？
オレはそんなこと考えたこともなかった
这种事我想都没想过
確かにな
的确是啊
だができるかもな、ベジータや悟空なら
不过贝吉塔和悟空的话，说不定办得到
間違いなくセルの仕業だ
毫无疑问这是沙鲁干的好事
やはりアイツ人間を襲って
果然那家伙打算袭击人类
その生体エネルギーを少しずつ蓄えるつもりなんだな
一点点地积蓄生命能源
まだそんなに時間はたっていない
刚刚事发不久
この辺りにいるはずだ
应该还在这附近
調べてみるか
调查看看吧
寒い
真冷
だけど、ホントに研究所の地下なんてあったのかな
话说，研究所真的在地下吗？
どうやって探そうか
该如何找呢？
クリリンさん、ちょっと下がっててください
小林先生，请让一下
うん？
嗯？
クリリンさん！
小林先生！
うん？ 何だ？
嗯？什么？
クリリンさん、多分ここですよ
小林先生，大概就是这里了
うん？ホントだ
嗯？真的啊
さあ、行ってみましょう
走，进去看看
よし
好
チクショーめ
混账东西
これがそのコンピューターか
这就是那台电脑吗？
うん？
嗯？
クリリンさん、これを見てください
小林先生，请看这个
うん？
嗯？
コイツがきっとセルになるんですよ
这家伙肯定就是沙鲁了
トランクス！
特兰克斯
早いとここの地下研究室ごと破壊しちまおうぜ
我们还是趁早毁掉这个地下研究室吧
アッ！
啊！
ちょっ、ちょっと待ってください
请…请稍等一下
エッ？
诶？
設計図だ
是设计图
何の設計図だ？
是什么设计图？
セルってヤツのか？
沙鲁的吗？
いえ、ここに17号と書いてあります
不，这里写着17号
17号？
アイツのか
那家伙啊
こっ、これを母さんに見てもらえば
把…把这个给妈妈看的话
もしかして17号の弱点がつかめるかもしれませんよ
说不定能找到17号的弱点
クリリンさん
小林先生
うん、そりゃいいアイデアだ
嗯，好主意
なあ、ほかにないか？
喂，没有其他的吗？
セルのヤツのとかさ
比如沙鲁之类的
後はあまり役に立ちそうにもありませんね
剩下的看起来都没什么用
よし
好吧
じゃあ、この地下研究所ごとぶっ壊しちまおう
那就把这个地下研究室整个毁掉
はい
是
コイツのおかげで未来のオレたちは苦しんだんだ
拜这家伙所赐，未来的我们可是受尽了苦头
食らえ！
接招吧！
クリリンさん、早く脱出しましょう
小林先生，赶紧离开这里吧
よし
好的
とどめだ、コンチクショー！
纳命来吧，混账东西！
やったぜ、トランクス
太好了，特兰克斯
17号の設計図とは思いがけず収穫があったな
17号的设计图还真是意外的收获啊
はい
是啊
あの…クリリンさん
那个…小林先生
この設計図を母さんの所に持っていってくれませんか？
能把这张设计图带去我妈妈那儿吗？
エッ、お前 一緒に来ないのか？
诶，你不一起去吗？
オレ父さんと一緒に修行をしてみようと思うんです
我想去和爸爸一起修行
もし、ホントにスーパーサイヤ人を超えられるのなら、オレ…
如果，真的能超越超级赛亚人的话，那我也…
そりゃあいいけど…
这倒是不错…
お前の親父だから、悪くは言いたかないけど
毕竟是你的父亲，我也不想说风凉话
ベジータが一緒にやってくれるとは思わねえぞ
但我不认为贝吉塔会和你一起修行的
ええ、そりゃあオレだって本当はあんまりやりたくありません
是啊，我也不是那么想和他一起修炼
でも、一人で修行するより
但是比起单独修行
対戦しながら修行した方が遥かに伸びが早いのは
两个人互相切磋，进步的速度将会更快
父さんも分かってるはずです
爸爸应该也知道这点
よし、分かった
好吧，我知道了
しっかり修行してこいよ
你好好修行去吧
お願いします
拜托你了
頑張れよ
加油啊
はい
是
あっちだ！
在那边！
あっちの方に僅かだが気の乱れがある
在那个方向有股微小紊乱的气息
あの街だ
就是那座城市
チッ！クソ～遅かったか
啧！可恶！来晚了吗？
素早いヤツだ
真是个敏捷的家伙
コイツはどうしようもありませんよ
这也是毫无办法的啊
セルのヤツ、オレたちの気を感じて
沙鲁那家伙，感知到我们的气
すぐに逃げ出している
立刻就逃走了
オレたちは気を殺しながらじゃ
我们把气压低的话
早く来れないし
又飞不快
無駄だ、無駄だ
没用的，没用的
アイツらがうろちょろしている間に
趁那些家伙还在转悠的时候
次の食事を頂きに行くか
我去享用下一顿美食吧
要するにこの設計図で17号とかの弱点を見つけて
总之要通过这张设计图找打17号他们的弱点
セルとの合体を防がないとってことね
防止沙鲁与其合体，是吧？
コイツはすごいもんだ
这东西还真复杂啊
ワシでも分からんことが随分多いのう
有好多地方我都不懂
惜しいなあ
真可惜啊
ドクター･ゲロもこの天才ぶりをもっといい方に使えば
格罗博士要是把他这天才头脑用到好的方面
世の中も平和になったのに
这个世界就天下太平了
人間をベースにして
以人类为基础
ほとんど有機質だけで改造してあるわね
基本上只用有机物进行改造啊
これなら確かに細胞レベルで融合するのも可能かもしれない
这样的话的确是有可能进行细胞融合
はあ…
啊…
よく調べてみないと分からないけど
必须仔细调查一下才行
僅かに使ってある小さな機械が案外弱点かもしれないわ
这很少使用的一小部分机械说不定就是弱点
早いとこ調べておくよ、クリリン君
我会趁早调查的，小林
はい、お願いします
好，拜托您了
感じるか？
感觉到了吗？
いや、さっきは確かにヤツの気を感じたんだが
不，刚才的确是感觉到那家伙的气了，但…
クソ～何としてでもヤツを完全体にさせてはならん
可恶！无论如何也要阻止那家伙变成完全体
もしもし、どうしました？もしもし
喂喂，怎么了？喂喂
お姉ちゃん！
姐姐！
うん？
嗯？
クリリンか
是小林啊
よくここが分かったな
幸亏你找到这里了
カメハウスへ近道しようと思ったら
本来准备抄近道去龟屋的
とんでもないヤツに出会っちまったぜ
居然碰到了这个变态的家伙
あっ、あの…
那…那个…
エッ？
诶？
ありがとうございます
感谢救命之恩
アッ、いや、いや…
啊，不…不…
はっ、早く逃げて
赶…赶快逃吧
はい！さあ
是！快
ありがとう！
谢谢！
オレにとっては好都合だ
这对我来说还真走运
まずはお前の生体エネルギーをもらうとするか
那就先吸收掉你的生命能源吧
早く乗って
快坐上来
さあ、行くわよ！
好了，要起飞了！
太陽拳！
太阳拳！
やった～！
成功了！
どこだ？どこへ行った？
在哪？跑哪去了？
しまった！
糟了！
これで終わりのようだな
看来可以结束了
うん？
嗯？
クリリ～ン！
小林！
ヤツらか
是那些家伙啊
チッ チッ
啧、啧
また気配を消しやがった
又把气压住了啊
大丈夫か？クリリン
没事吧？小林
助かった…
得救了…
オレは超えてやる
我会超越的
必ず超えてやるぞ
一定会超越的
スーパーサイヤ人をさらにな！
超越超级赛亚人！
父さんがスーパーサイヤ人を超えられるのなら
爸爸如果能超越超级赛亚人的话
オレだって
那我也行
母さん…
妈妈…
ちょっと～まともな道ないの？
喂，就没正常点的路吗？
フッ、これが楽しいんじゃないか
哼，这不也是一种乐趣吗？
16号！孫悟空の家はまだなの？
16号！还没到孙悟空的家吗？
ああ、もうすぐそこだ
啊，马上就到了
ったく！２人とものんきでいいわね
真是的！你们两个还真悠闲啊
こうすればもっと楽じゃない
这样不是更轻松了吗？
ほ～ら、すっきりした
看吧，清爽多了
何てことするんだよ
你干什么呢？
これじゃあ全然面白くないじゃないか
这样不是一点意思都没了吗？
あんたってホントに変なの
你还真是奇怪
結構人間っぽいとこ残ってるよね
还留有不少人类的特性啊
そして２日が過ぎ、３日が過ぎていった
紧接着过了两三天
例の怪物が今度は南地区48地点の
那个怪物这次在位于南部地区
大きな街に現れたようです
48地点的大城市出现了
すでに住民の半数余りが殺害されているという情報も
根据情报，已经有超过半数的居民
入っています
被杀害了
クソ～
可恶
今度は南地区だ
这次是南部地区啊
そうだ！
对了！
悟飯、気付けるだぞ～
悟饭，一路当心
コイツで近づけばセルに気を悟られることはない
坐飞机去的话就不会被沙鲁察觉到了
今度こそ…
这次一定要…
ヤツが17号たちと合体して
要在那家伙和17号他们合体
完全体になる前に倒しちまおうぜ
变成完全体之前打倒他
ああ、今のオレたちならできる
啊，现在的我们办得到
そうですよ、神様と合体して
是啊，和神仙大人合体后
すっごく強くなったピッコロさんがいるんですから
变得超强的短笛叔叔也在呢
セルは狡賢いヤツだ
沙鲁是个奸诈狡猾的家伙
近づいても隠れられては探しようがないぞ
就算接近了，他藏起来的话我们也找不到
なっ、何だ？
怎…怎么回事？
人造人間が襲ってきただか？
人造人来袭了吗？
悟空さ！
悟空！
あれ？悟空さ？あれ？
哎？悟空？哎？
う～ん？どうしたんじゃ？
嗯？怎么了？
悟空さ！
悟空！
じゃあ、ワシも
那老朽也…
ハア～！
功！
悟空さ～！
悟空！
チチ
琪琪
悟空さ！
悟空！
心配かけて悪かったな
真抱歉让你担心了
もうすっかり病気は治っちまったみてえだ
我的病好像已经痊愈了
ホントに大丈夫だか？
真的没事了吗？
ああ、ほ～ら、このとおり
是啊，你看，就是这样
悟空さ
悟空
こら、やめてけれ
喂，快住手啊
あちゃ～つい力が入り過ぎちまったな
糟糕，一不小心用力过猛了
よっと
哎哟
悟空さ～！
悟空！
悪い、悪い
抱歉，抱歉
悟空
アッ、じっちゃん
啊，爷爷
病気は治ったのか？
病好了吗？
ああ、もう大丈夫だ
是啊，已经没事了
夢の中でみんなの話を聞いていた
做梦时我已经听到大家的话了
だいてえのことは分かってる
大致情况我都清楚了
またえれえことになっちまったみてえだな
好像又发生了不得了的事了
悟空、まさかもう…
悟空，难道你已经准备…
冗談じゃねえだ
开什么玩笑？
もう戦う気なんか？死んじまうだよ！
要去战斗吗？会死的啊！
心配すんな、まだ戦わねえ
别担心，我还不会去战斗
今のベジータに勝てねえんならオラにも勝てねえ
现在的贝吉塔打不过的话，那我也打不过
だから、オラも上を目指そうと思うんだ
所以，我也想朝着更高的目标前进
エッ？
诶？
ウエ…
更高…
スーパーサイヤ人の上をな
超越超级赛亚人
ついに孫悟空復活
孙悟空终于复活了
だが、本当にスーパーサイヤ人を
但是，真的能够
超えることなどできるのであろうか？
超越超级赛亚人吗？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
今度の相手に勝つ方法は一つしかねえ
能战胜这次对手的方法只有一个
スーパーサイヤ人のさらに上を目指すんだ
要以超越超级赛亚人为目标
さらに上じゃと？
你说超越？
そんなことは可能なのか？
这种事情可能吗？
ベジータもそう思うはずだ
贝吉塔应该也是这么想的
１年修行して駄目だったら諦めるさ
如果修行一年还没用的话，我就放弃
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「超越超级赛亚人！来吧，走向精神和时间的房间」
ピッコロさん、負けないで！
短笛叔叔，不可以输！